はい。
では、実際にここからアプリを作っていきましょう。
でアプリを作るためには、マネージロットPiコマンドを使っていきます。
ですので、今先程HELLOWORLDといういう。
表示をさせたプロジェクトのターミナルに戻ってきたんですけれども、この中でマネージちょっとPiが入っているフォルダにいることを確認した
上でアプリを作っていきます。
で、アプリを使う作るためにはですね。
コマンドを打つんですけれども、そのコマンドは。
スタートアップと言う名前を。
んんつけます。
で、こうすることによってアプリを作ることができるんですけれども、アプリを作る場合もプロジェクトを作る場合と同じようにですね。
そのアプリの名前を指定してあげる必要があります。
ですので、今回はスタートアップの上でHELLOワールドカップと言う名前にしましょう。
そこでENTERを押すと。
ここにですね。
HELLOWORLDアップというのができていることがわかります。
で、フォルダの構成を見てみるとですね。
この子値ドットが入っている中に、このHELLOWORLDプロジェクトプロジェクトホルダーとアプリホルダーですね。
同じ階層にプロジェクトのフォルダとアプリのフォルダができているということが確認できます。
で次にですね。
このアプリの中に入っているファイルですね。
これをそれぞれざっくりと見ていきたいなというふうに思います。
12ユニットPi。
ですね。
これは先程というかプロジェクトの中に入っているものと同じような意味で、これはPYTHONのモジュールですよということをアピールしている
ことですので、そういったものということですねで、次のADDミンということなんですけれども、これはですね。
管理画面との連携をする時に使われるファイルです。
後ほどですね。
管理画面についてもお話をしていくんですけれども、その時にちょっとこのコードをいじったりしていきます。
ですので、そういったものなんだなというイメージを持っていただければいいのかなというふうに思います。
で次にですね。
このアップスどっとと呼ばれるんですけれども、これはですね。
なかなか今回の講座でも使わないですし、どんどん開発を深くやっていく中で使っていくようなファイルになりますので、それぞれのアプリの設定
をしていくんですけれども、ここはあまり気にしなくてもいいファイルですですので、ちょっとここは飛ばしていきます。
で、次モデルずっとPIファイルですね。
で、これは元のDJANGOの全体像のお話をした時に出てきたモデルスロットbyっていうファイルがあったと思うんですけれども、これは
データーベースを操作する時に使われるファイルですね。
ですので、これはURLだぞと。
PiビューずっとPiモデルずっとPIとこの3つのファイルは非常によく編集をしていきますので、このファイルっていうのはこれからよく加工と
言うかですね。
コードを書いていきますで、具体的にどういったコードを書いていくのかっていうのは、これから一個一個細かくやっていきますが、まず
このモデルずっと。
Byっていうファイルがアプリの中に入っていて、それをデーターベースと連携してるということをイメージしていただければなという風に思います
でテストとbyですね。
これは実際、開発中にちゃんと意図した通りにコードが動いているかというテストをする時に使われますでテストをですね。
この講座では使いませんので、ここもちょっと細かい話し方なんですけれども、とにかくテストをする時に使われるファイルという。
イメージを持っていただければなという風に思いますで、最後はドットですね。
これはプロジェクトフォルダに入っている隆造とbyと同じ役割を持っていますですので、それ。
いう風にこうURL。
ずっと前から受け取ってその受け取ったURLに基づいて、次の受け取った細かい受け取った指示に対してテンプレートとあとはデーターを組み合わせてレスポンス
を返していくという役割をするファイルというようなイメージを持っていただければなという風に思います。
でここでですね。
初めに作ったスタートプロジェクトでできたファイルとスタートアプリを使って作ったファイルですね。
この2つの中を見ながらですね。
初期設定の中で、それぞれのフォルダーの中にも入ってるファイルが入ってないファイルがあるんですけれども、そのファイルがですね。
なぜ入ってるのか入ってないのかということについて、全体像を見ながらお話をしていこうという風に思いますでですね。
そのそれぞれのファイルは入っているんですけれども、その前提というのはですね。
このプロジェクトとアプリがある中で、その設計に従ってファイルが作られているということが言えます。
つまりですね。
一般的なというか、このDJANGOが元々考えている全体の流れとしてはまずプロジェクトがあって、そのプロジェクトの中にあるURLとファイル
がですね。
URLを受け取ってでデフォルトではですね。
このアプリの中にはURLドットというファイルは入っていません。
先程作った中でですね。
このファイルを見ていきたいんですけれども、これがHELLOWORLDアプリで先程作ったアプリですねで、その中を見てみるとですね。
URLドットPIというのは入ってないということが分かります。
で何で入ってないのかというとですね。
1のデフォルトとしてはこのDJANGOはですね。
このプロジェクトでURLを受け取った後にそのままですね。
それぞれのアプリのビューを指示するというようなイメージで作られてる方なんですね。
ですので、ここはですね。
一般的にはただJANGOがデフォルトはそうなんですけれども、一般的にはそれぞれのアプリのURLをいっぱい一回噛ませるというようなこと
をしていますので、まあデフォルトではそうなんですけれども、これから開発していく時にはURL頭ドットPIファイルをそれぞれのアプリの
中で作っていきます。
ちょっと話をかわりまして、ちょっともっと前半の方に戻っていきたいんですけれども、初めにHELLOWORLDというプロジェクトを作っていた時
にですね。
この中でBEAUTYドットPIというファイルを作ったということをちょっと思い出してほしいんですね。
で、初めにこのプロジェクトの中で別府ドットというファイルは入ってなかったんですけれども、何で入ってないのかというと、このビューズという
見た目を整えるファイルっていうのをですね。
それぞれのアプリの中で設定してくださいというような考え方に基づいているので、プロジェクトの中ではこのMUSEドットPIファイルがなかっ
たと言うことが言えます。
でさらにですね。
よくもう少しよく見てみると、このプロジェクトの中にもモデルズどっと入るというのは入ってないんですね。
で、実際にビジュアルスタジオを出して見てみようと思います。
で、これがVISUALSTUDIOCODEのフォルダの構成なんですけれども、このプロジェクトの中を見てみてもですね。
モデルずっとPIというファイルが入っていないということがわかります。
で、それに対してこのHELLOWORLDアプリというのを見てみるとですね。
デフォルトでここにモデルズドットというものが入ってるのがわかります。
つまりどういうことかというと、このジャンゴというのはですね。
プロジェクトの中でモデルをつくってごちゃごちゃとデータを入れていくのではなくて、それぞれ一個一個アプリをつくってですね。
それぞれのアプリの下にモデルスロットPIファイルを入れて、アプリごとにデータベースを作っていくという。
設計に基づいてつくられているということが言えます。
ですので、これからいっぱいコードを書いていくんですけれども、この全体像を見た上で書いていかないとですね。
プロジェクトとアプリこれから結構行き来するんですけれども、どっちで何をやっているのかというのが結構わからなくなってしまいがちですので、
1章に全体像としてこんなイメージを持ってもらえると、非常に頭の整理がしやすくなるのかなという風に思います。
で次からはですね。
このプロジェクトの中にあるURLイズデッドPIファイルからこのアプリの中にあるURLイズデッドPIファイルにつなぎ込みをする必要があるんです
けれども、その繋ぎ込みをどういうふうにやっていくのかということについてお話をしていきます。